## vim 教程

**功能：**

1. 命令行模式下的文本编辑器

2. 根据文件扩展名自动判别编程语言。支持代码缩进、代码高亮等功能

3. 使用方式：`vim filename`

   - ㅤ如果已有该文件，则打开它
   
   
      - ㅤ如果没有该文件，则打开一个新的文件，并命名为`filename`
   

**模式：**

1. 一般命令模式

   默认模式。命令输入方式：类似于打游戏放技能，按不同字符，即可进行不同操作。可以复制、粘贴、删除文本等

2. 编辑模式

   在一般命令模式下按`i`，会进入编辑模式按下`ESC`会退出编辑模式，返回到一般命令模式

3. 命令行模式

   在一般命令模式里按下`: / ?`三个字母中的任意一个，会进入命令行模式命令行在最下面。可以查找、替换、保存、退出、配置编辑器等

**操作：**

1. `i`：进入编辑模式
2. `ESC`：进入一般命令模式
3. `←`：光标向左移动一个字符
4. `↓`：光标向下移动一个字符
5. `↑`：光标向上移动一个字符
6. `→`：光标向右移动一个字符
7. `n<Space>`：`n`表示数字，按下数字后再按空格，光标会往右移动这一行的`n`个字符
8. `n<Enter>`：`n`为数字，光标向下移动`n`行
9. `:n`：`n`为数字，光标移动到第`n`行
10. `Home`：光标移动到本行开头
11. `End`：光标移动到本行末尾
12. `G`：光标移动到最后一行
13. `gg`：光标移动到第一行，相当于`1G`
    - **删除组合键：`gg + d + G gg + d + nG`**

13. `/word`：向光标之下寻找第一个值为`word`的字符串ㅤㅤ
14. `?word`：向光标之上寻找第一个值为`word`的字符串

15. `n`：重复前一个查找操作

16. `N`：反向重复前一个查找操作ㅤ
17. `:n1， n2s/word1/word2/g`：`n1`与`n2`为数字，在`n1`行与`n2`行之间寻找`word1`这个字符串，并将该字符串替换为`word2`
18. `:1， $s/word1/word2/g`：将全文的`word1`替换为`word2`

19. `:1， $s/word1/word2/gc`：将全文的`word1`替换为`word2`，且在替换前要求用户确认

20. **`v`：选中文本，按两下`ESC`取消选中状态**

21. **`d`：删除选中的文本**

22. **`dd`：删除当前行**

23. **`y`：复制选中的文本**

24. **`yy`：复制当前行**

25. **`p`：将复制的数据在光标的下一行(`yy`)/下一个位置(`y`)粘贴**

26. **`u`：撤销**

27. **`Ctrl + r`：取消撤销**

28. `Shift + >`：将选中的文本整体向右缩进一次 n Shift + > 向右缩进n次

29. `Shift + <`：将选中的文本整体向左缩进一次 n Shift + < 向左缩进n次

30. `:w`：保存

31. `:w!`：强制保存

32. `:q`：退出

33. `:q!`：强制退出

34. `:wq`：保存并退出

35. **`:set paste`：设置成粘贴模式，取消代码自动缩进**

36. **`set nopaste`：取消粘贴模式，开启代码自动缩进**

37. **`set nu`：显示行号**

38. **`set nonu`：隐藏行号**

39. `gg=G`：将全文代码格式化

40. `:noh`：关闭查找关键词高亮

41. `Ctrl + q`：当vim卡死时，可以取消当前正在执行的命令

42. 异常处理：

    - 每次用`vim`编辑文件时，会自动创建一个`.filename.swp`的临时文件


    - 如果打开某个文件时，该文件的`swp`文件已存在，则会报错。此时解决办法有两种：


​				找到正在打开该文件的程序，并退出；

​				直接删除掉该`swp`文件即可；

